■原さん
リアクションは良かったが、UIが適当だった。
作りかけの印象があった。
参考にしたゲームとの比較をしっかりしてほしかった。動いたときのこだわり感
割合とかを近づけてほしかった。既存の商品はどこまで作りこまないといけないかというところをしっかりしてほしかった。

見比べると作りこみ的に甘かった。もう少しプレイヤーの動き詰めてほしかった


技術面
しっかりした設計になっている。最終的な成果物にちょっとつながってない感じが
理解したうえで面白いゲームを作ってほしい。

質問
原：プレイヤーの手触り感とは？
アナログスティックで弾の方向を細かく調整できない。柔軟な設計になっていないといけない。　もっと滑らかに動かしたほうがよい。
補間を入れればよいということではないが、お手本のゲームの手触りと比較を。

そのあたりがブラッシュアップされるとよくなるのでは。


原：自分のゲームをプレイしていると自分は簡単に思えるが、他人には難しく感じてしまうが、簡単にした方がよいのか？

レベルデザインをしっかりやることが大事。すごく直線的に動いてくる、敵キャラがまっすぐ突っ込んでくる形なので、そこを調整するだけでも良くなる。

敵がたくさん出たときに、うまくインスタンス化する工夫は？
弾にはインスタンス化する工夫を付けた。


エネルギーを取る処理は入れておくとゲーム性に抑揚がでるのでは。


■重藤さん

4作品の中では一番バランスが取れていた。タイトル　ゲーム本編　リザルト　しっかり入っていた。ゲーム内のアクション・リアクション・UIなどがしっかり実装されていた。丁寧に作られている印象。新卒作品としても良い印象。

背景をもっと明るくした方がよかったかも。

技術面に関して
PlayerBaseに依存していてクラス分けがうまくできていない印象。
コンボ数などもPlayerに書かれてしまっているのでこれは分けるべき。

継承元のActorの機能をうまく利用した方がよかった。継承先のPlayerBaseで
すべて実装していた。

汎用的に制作する部分と、専門的に実装する部分で分けて製作するとよい。

状態遷移がうまくできていない。フラグでの管理なので複雑な仕様になると不具合がたくさん発生してしまう。
状態遷移・ステータスの管理することを意識したプログラムにしてほしい。
いろんなアクションを入れられるゲームにしてほしい。


質問
重藤：状態遷移はビット計算で行うのですか？

ビット計算だとフラグと変わらない。ニュートラル・移動・ジャンプなどに分ける
ダメージを受けたときと弾を打った時の状態が重なり合ってしまう。

この中に割り込めるのはこの処理しかないなどを（ステートパターンなどで）実装するとそのようなことがなくなる。


重藤：基底クラスをうまく使い切れていない点を教えてください。

Actorはコンポーネントをベースとした設計だったのに対して、コンポーネントの使用をあまり行っていなかった。PlayerBaseがそれを意識した設計になっていて無視した設計になっていたので、有効活用ができていない。

いろんなものがコンポーネントで実装されるべき。全部コンポーネント化してもいいくらい。ほかの者にもコンポーネントを再利用できるようにしてほしかった。
コンポーネントを作っていれば、Player2とかにも応用できる。

いい作品だとおもう。きれいにまとまっていた。就職作品にもよいのではないか。


■大場さん

ゲームの作品としての評価

タイトル→ゲーム→リザルトまでは実装されている。UIも最低限作られている。
ゲーム開始時タイトル画面で固まっているので、ローディングなどの工夫が。

敵キャラクターも横一列で工夫が足りない。これをちゃんとゲームにする必要が
実装するだけで精一杯だったので、ゲームにするにはというところを目指さないといけない。

HumanPlayerActorにすべて入っていたので、状態遷移をしっかりする必要がある
フラグになると管理が困難に、フラグが増えてしまう。
ステータスとしていろいろなものを意識したつくりにしていってほしい。

見本となったゲームと自分のゲームを比べてほしくて動きが硬くできるだけ
合わせてほしい。プレイヤーの挙動と、敵の挙動に時間をかけてたくさん処理を入れてほしい。
ソースコードレベルでももっと複雑に作りこめるように頑張ってほしかった。

質問：攻撃パターンは何パターン必要？

もっとパターン数を入れるということではなく、もっと細かく作ってほしい。
動かしたときに、自分が思い通りに動かしているなという感覚が欲しい。そうなるために処理を入れていってほしい。

出現する位置をまばらにするだけでも変わってくるのでは。
いろんな方向に向かせるためにいろいろな位置に配置する必要がある。



■辻さん

非常に丁寧に作られている。タイトル画面チュートリアルリザルトまで作られている。シーケンスがよい。
始めたときにわからないところがない、丁寧な作りになっていると感じた。

ゲームをプレイしたときに、プレイヤーの動きとかレベルデザインが良くできていなかった遊びのメインの部分が頑張ってほしかった。
現在の状態だと、動かすこともできるし敵を倒すことができるがそこで終わってしまっている。このゲームが繰り返しプレイしたいとか、ゲームとして成立させるところまで至っていないのでそこまで作りこむ必要があるなと。

敵の数、自分の弾の大きさ、どのタイミングで敵が出てくるのかなど、工夫することでもっと面白くなる。
画面に対して寂しい。キャラが小さい・少ないなど情報量が少ないと感じた。
敵がたくさんいるからおもしろそうだとか、面白そうに見せる工夫が欲しい。

技術面について
プレイヤーにほとんどの処理を書いている。
状態遷移・ステートの管理をしっかり行って作りましょうというのが次の課題。複雑なものを作ろうとするほど、情報を整理しないと複雑なものは作れない。これは全員に言える。
複雑なゲームを作るために、設計をきっちりやる。ステート・コンポーネントの活用を。それをしないと自由自在に追加ができないものになってしまう。


